pra que ela seja caracterizada como uma empresa sem fins lucrativos.
Naturalmente, ela não pode apresentar superávit que o superávit.
Nessa questão, nós estamos ali colocando como lucro. É a mesma medida, né?
O lucro são, pras empresas comuns empresas que tem o cunho, a veia da lucratividade
pras associações, Em vez de nós falarmos que não é lucro,
nós chamaremos então de superávit que quer dizer o superávit,
Quer dizer que os recebimentos que eu tive eles foram maiores que
os gastos e as despesas que eu tive em um determinado período
então esse sobrepujar dos recebimentos esse esse a mais dos recebimentos?
Nós caracterizar eles como lucro, desculpa como superávit e, ao contrário, nós,
se nós tivéssemos mais despesas do que aquilo que nós recebemos, em vez de prejuízo,
nós já chamaríamos ele.
Então, de déficit. Tá?
Então assim.
Primeiro ponto pra que a empresa pra entidade ela
ser caracterizada como uma entidade sem fins lucrativos,
ela não pode ter superávit, ela não pode apresentar superávit,
matheus. Você pode deixar isso, claro.
A legislação deixa isso, claro, mas pode ter uma entidade que ela recebeu,
tanta doação,
tanta doação em determinado período Ao fim do ano ela recebeu tanta doação que ela
não conseguiu gastar tudo que ela ou colocar
pra população tudo aquilo que ela recebeu,
ela vai apresentar o superávit.
Isso é natural. Contabilidade é isso né?
Nesse caso, quando ela apresentar o superávit que que que ela vai ter que fazer,
ela vai ter que colocar e demonstrar que, nos períodos futuros,
todo esse superávit gerado ele foi colocado e posto à
disposição em serviços em em em produtos ali colocado,
pra ser subsidiado a atividade do objeto institucional.
O que não pode é que esse superávit
ele seja distribuído pra quem informou aquela entidade.
Esse é o ponto em questão, tá? Então, isso fica claro, eu posso ter o superávit.
Mas se eu apresentar o superávit,
eu preciso destinar integralmente esse superávit
pra manutenção e o desenvolvimento de todo
o meu objetivo social que eu defini quando eu instituí essa essa entidade,
essa associação, essa instituição, seja o que for, então,
nessas duas situações que nós falamos aqui dos partidos políticos, das fundações,
né?
Das entidades sindicais sem fins lucrativos
das instituições de educação assistente social,
né,
Tudo isso,
Ele é extensivo até pras autarquias e fundações
instituídas e mantidas pelo próprio poder público.
ali, no que se refere ao patrimônio, à renda e aos serviços, né,
vinculados totalmente a finalidades essenciais ou delas, decorrentes tá,
ou seja, não vai se aplicar isso ao patrimônio, a renda.
Serviços relacionados com a exploração de
atividades econômicas regidas pelas normas aplicadas
a empreendimentos privados em que haja contraprestação ou pagamento de preços,
tarifas pelo usuário.
Então, se há algumas condições que não são vinculadas ao objeto social,
que é justamente isso que está dizendo aqui
essas situações,
elas serão Observarão a regra que traz a tributação como um todo PIS
que eu fiz de de contribuição e tudo que está ali vinculado agora.
Aquilo que é da atividade do objeto social, né do objeto institucional,
isso sim pode ser alcançado ali Pela imunidade tributária até
aqui a gente falou que é uma entidade imune,
né?